---
lab:
  title: استكشاف Azure Cosmos DB
  module: Explore fundamentals of Azure Cosmos DB
---
# <a name="explore-azure-cosmos-db"></a>استكشاف Azure Cosmos DB

في هذا التمرين، ستقوم بتوفير قاعدة بيانات Azure Cosmos DB في اشتراكك في Azure، واستكشاف الطرق المختلفة التي يمكنك استخدامها لتخزين البيانات غير العلائقية.

سيستغرق إكمال هذا التمرين المعملي **15** دقيقة.

## <a name="before-you-start"></a>قبل البدء

ستحتاج إلى [اشتراك Azure](https://azure.microsoft.com/free) حيث تمتلك وصول على المستوى الإداري.

## <a name="create-a-cosmos-db-account"></a>قم بإنشاء حساب Cosmos DB

لاستخدام Cosmos DB، يجب عليك توفير حساب Cosmos DB في اشتراك Azure الخاص بك. في هذا التمرين، ستوفر حساب Cosmos DB يستخدم واجهة برمجة التطبيقات الأساسية (SQL).

1. في مدخل Azure، حدد **+ Create a resource** في أعلى اليسار، وابحث عن *Azure Cosmos DB*.  في النتائج، حدد "**Azure Cosmos DB**" وحدد "**Create**".
1. في تجانب **Core (SQL) - Recommended** حدد **Create**.
1. أدخل التفاصيل التالية، ثم حدد **Review + Create**: 
    - **Subscription**: إذا كنت تستخدم بيئة الاختبار المعزولة، حدد *Concierge Subscription*. وإن لم يكن كذلك، حدد اشتراكك في Azure.
    - **Resource group**: إذا كنت تستخدم بيئة الاختبار المعزولة، فحدد مجموعة الموارد الموجودة (والتي سيكون لها اسم مثل *learn-xxxx...* ). وإلا، أنشئ مجموعة موارد جديدة باسم من اختيارك.
    - **Account Name**: أدخل اسمًا فريدًا
    - **Location**: اختر أي موقع موصى به
    - **Capacity mode**: معدل النقل المقدم
    - **Apply Free-Tier Discount**: حدد تطبيق إذا كان ذلك متوفرًا
    - **Limit total account throughput**: غير محدد
1. عند التحقق من صحة التكوين، حدد **Create**.
1. يُرجى الانتظار لاكتمال التوزيع. ثم انتقل إلى المورد الموزع.

## <a name="create-a-sample-database"></a>إنشاء نموذج قاعدة البيانات

*خلال هذا الإجراء، أغلق أي تلميحات يتم عرضها في المدخل*.

1. في الصفحة الخاصة بحساب Cosmos DB الجديد، في الجزء n الأيسر، حدد **Data Explorer**.
1. في صفحة **Data Explorer**، حدد **Launch quick start**.
1. في علامة التبويب **New container**، راجع الإعدادات التي تم ملؤها مسبقا لقاعدة بيانات العينة، ثم حدد **OK**.
1. راقب الحالة في اللوحة الموجودة أسفل الشاشة حتى يتم إنشاء قاعدة بيانات **SampleDB** وحاوية **SampleContainer** (والتي قد تستغرق دقيقة أو نحو ذلك).

## <a name="view-and-create-items"></a>عرض العناصر وإنشائها

1. في الصفحة Data Explorer، قم بتوسيع قاعدة بيانات **SampleDB** وحاوية **SampleContainer**، وحدد **Items** لرؤية قائمة بالعناصر الموجودة في الحاوية. تمثل العناصر عناوين، ولكل منها معرف فريد وخصائص أخرى.
1. حدد أيًا من العناصر الموجودة في القائمة للاطلاع على تمثيل JSON لبيانات العنصر.
1. في أعلى الصفحة، حدد **New Item** لإنشاء عنصر فارغ جديد.
1. قم بتعديل JSON للعنصر الجديد كما يلي، ثم حدد **Save**.

    ```json
    {
        "address": "1 Any St.",
        "id": "123456789"
    }
    ```

1. بعد حفظ العنصر الجديد، لاحظ إضافة خصائص بيانات تعريف إضافية تلقائيًا.

## <a name="query-the-database"></a>الاستعلام عن قاعدة البيانات

1. في الصفحة **Data Explorer**، حدد أيقونة **New SQL Query**.
1. في محرر الاستعلام SQL، راجع الاستعلام الافتراضي (`SELECT * FROM c`) واستخدم الزر `SELECT * FROM c` لتشغيله.
1. راجع النتائج، والتي تتضمن تمثيل JSON الكامل لجميع العناصر.
1. تغيير الاستعلام كما يلي:

    ```sql
    SELECT c.id, c.address
    FROM c
    WHERE CONTAINS(c.address, "Any St.")
    ```

1. استخدم الزر **Execute Query** لتشغيل الاستعلام الذي تمت مراجعته ومراجعة النتائج، والذي يتضمن كيانات JSON لأي عناصر مع حقل **address** يحتوي على النص "أي شارع".
1. أغلق محرر استعلام SQL، مع تجاهل التغييرات.

    لقد رأيت كيفية إنشاء كيانات JSON والاستعلام عنها في قاعدة بيانات Cosmos DB باستخدام واجهة مستكشف البيانات في مدخل Azure. في سيناريو حقيقي، سيستخدم مطور التطبيقات واحدة من العديد من مجموعات تطوير البرامج الخاصة بلغة البرمجة (SDKs) لاستدعاء واجهة برمجة التطبيقات الأساسية (SQL) والعمل مع البيانات الموجودة في قاعدة البيانات.

> **تلميح**: يمكنك حذف مجموعة الموارد التي أنشأتها في هذا التمرين إذا انتهيت من استكشاف Azure Cosmos DB.
