readme.md, before:

# أساسيات بيانات Microsoft Azure

يحتوي هذا المستودع على تمارين معملية عملية لدورة Microsoft التدريبية [DP-900 *أساسيات بيانات Microsoft Azure*](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/certifications/courses/dp-900t00) و[الوحدات النمطية الذاتية في Microsoft Learn](https://docs.microsoft.com/en-us/users/23110622/collections/0kjyh8rn5gdrjj/). تم تصميم المعامل لمرافقة المواد التعليمية وتمكينك من التدريب العملي على استخدام التقنيات التي تصفها. 

## ماذا نفعل؟

- لدعم هذه الدورة التدريبية، سنحتاج إلى إجراء تحديثات متكررة لمحتوى الدورة التدريبية لإبقائها محدثة بخدمات Azure المستخدمة في الدورة التدريبية.  نقوم بنشر إرشادات المعمل وملفات المعمل على GitHub للسماح بالمساهمات المفتوحة بين مؤلفي الدورة التدريبية والمدربون المعتمدون من Microsoft (MCTs) للحفاظ على المحتوى محدثًا مع التغييرات في منصة عمل Azure.

- نأمل أن يجلب هذا شعورًا بالتعاون في التمرينات العملية كما لم يحدث من قبل - عندما يتغير Azure وتجده أولًا أثناء التسليم المباشر، امض قدما وقم بإجراء تحسين مباشر في مصدر التمرين العملي.  مساعدة المدربون المعتمدون من Microsoft (MCTs).

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2025-02-10 19:47)

readme.md, after:

#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

# أساسيات بيانات Microsoft Azure

يحتوي هذا المستودع على تمارين معملية عملية لدورة Microsoft التدريبية [DP-900 *أساسيات بيانات Microsoft Azure*](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/certifications/courses/dp-900t00) و[الوحدات النمطية الذاتية في Microsoft Learn](https://docs.microsoft.com/en-us/users/23110622/collections/0kjyh8rn5gdrjj/). تم تصميم المعامل لمرافقة المواد التعليمية وتمكينك من التدريب العملي على استخدام التقنيات التي تصفها. 

## ماذا نفعل؟

- لدعم هذه الدورة التدريبية، سنحتاج إلى إجراء تحديثات متكررة لمحتوى الدورة التدريبية لإبقائها محدثة بخدمات Azure المستخدمة في الدورة التدريبية.  نقوم بنشر إرشادات المعمل وملفات المعمل على GitHub للسماح بالمساهمات المفتوحة بين مؤلفي الدورة التدريبية والمدربون المعتمدون من Microsoft (MCTs) للحفاظ على المحتوى محدثًا مع التغييرات في منصة عمل Azure.

- نأمل أن يجلب هذا شعورًا بالتعاون في التمرينات العملية كما لم يحدث من قبل - عندما يتغير Azure وتجده أولًا أثناء التسليم المباشر، امض قدما وقم بإجراء تحسين مباشر في مصدر التمرين العملي.  مساعدة المدربون المعتمدون من Microsoft (MCTs).
